--version: 查看gcc版本
-Wall：编译过程中遇到问题，它会输出警告信息
-o：指定希望使用的文件名
-E：预处理，文件名的后缀是.i。
-C：阻止预处理器删除注释
-Dname[=definition]: 定义符号name
-Uname：取消name
-Idirectory[:directory:[...]]: 搜索路径
1、源代码文件所在的目录
2、利用-I指定的目录
3、C_INCLUDE_PATH和CPATH指定的目录
4、系统默认的include目录
-I-: 此选项把-Idirectory分成两部分
1、包含-I-左边-I选项内的目录，它们不会被用于搜索尖括号内的头文件
2、包含-I-右边-I选项内的目录，这些目录会被用来搜索所有头文件

-S：输出汇编语言，文件名的后缀是.s。-fverbose-asm,把c变量的名称作为汇编语言中的注释
-c：产生对象文件，文件名的后缀是.o。

-Wa：把命令行选项传递给汇编器
$ gcc -v -o circle -Wa,-as=circle.sym,-L circle.c
其中-as=circle.sym，在一个单独的列表中输出模块的符号表，并把指定的列表输出到circle.sym，-L，在符号表内包含局部符号。
-v: 输出编译中每个步骤
-a：加多个开关选项（参考汇编器的参考手册）
-g：输出中包含调试信息

链接不在GCC搜素路径的链接库
1、指定链接库的完整路径和文件名
$ gcc -o circle circle.c /usr/local/lib/libmath.a
2、使用-L选项
$ gcc -o circle  -L/usr/local/lib -lmath circle.c
3、把目录加到LIBRARY_PATH环境变量中

-shared：创建共享对象文件，文件名的后缀是.so。
-static：静态链接，用ldd查看需要使用的动态库
-save-temps：获得全部的中间输出文件
-fsyntax-only：语法检查

-ffreestanding和-nostartfiles：独立程序
-nostdlib: 不链接标准库文件，常用于裸机/bootloader、Linux内核等程序